本堂课我们来学习一下这个文理当中的四个文理参数
就是这四个参数
wrap,s,ramp,t,mg,filtr,min,filtr
其实他们对应着webjr当中的四个文理参数
我们可以看一下
像这个wrap,s,ramp,t对应着webjr当中的一个文理参数
这就是jr.txtr,wrap,s,ramp,t代表的是webjr里面的jr.txtr,wrap,t
然后像那个mg,filtr,mg,filtr对应的其实就是上面这两个文理参数
在我们讲webjr的时候
讲那个文理的时候是不是也讲过这四个参数
那我们现在再回我后来再说一下这四个参数
这四个参数究竟怎么回事
那例如我一个图片
我来画个图
例如我现在有一个图片
我找一个图片吧
随便找一个图片
我应该当前这个目标下面
有一个图片
我就直接拿这个图片吧
可以吧
直接把这个图片拖下来
好 我现在有这么一个图片
这就是我们的一个文理
可以吧
我就想把这个文理图片放置在我的一个结合体里面去
例如我的结合体是这样的
可以吧
放在我的结合体里面去
我这结合体大一点吧
然后我的结合体
结合体它是不是应该有一个网格结构
对吧
它的网格结构
它的一个相速大小
应该是我们根据这个页面的一个大小
再加上我们设置的一个相速点
然后再加上我们的是这个相机的一个位置来定义的
对不对
那我们可以绘制一下
随便简单绘制一下
例如它的一个相速点
相速就这么大
可以吧
一行就这么多
简单绘制几个
OK先绘制这些
可以吧
然后我们的这张文理的呢
文理的相速就是我们这一个
1 2 3 4 5这样标出来的这样的一个相速
可以吧
那我们可以看到我们现在
我这个文理图片
我的文理图片
我的文理图片是这么大的
对吧
它是这么大的
但是它的相速是这样的
这么大的
对吧
那我们接下来就想要把这个文理图片放
我们就想要把这个文理图片
附着在我们这个集合图形上
对不对
我们这个附着在集合图形上怎么附着
我是不是就需要往里放
对吧
那我这个文理图片是这么放置
还是给它扩大这么放置
看啊
哪儿去吧
重新选中一下
还是这么给它
还是
我怎么扩大
怎么点不上吗
还是这么给它扩大放置
还是我给它
还是我给它放置一部分一半
对吧
到底是如何放置的一个方式
我们就可以通过这个
文理的这几个参数来设置
那我们来一个一个参数一个参数来看
首先第一个Rab R4
代表的是文理贴图在水平方向上如何包裹
这代表什么意思
其实这就是我们这张贴图
看啊
刚才我们这张贴图还是这张贴图
我们发现它应该是小
因为我们这个内容区的对不对
我们这个网格结构的对吧
那我们水平方向
水平方向它有小对吧
那我们水平方向怎么填充
这个就是我们通过
通过这个Rab R4来设置的
这个Rab R4来设置的
它有个默认的
是Club2H Wrapping
代表的是
文理边缘将被推到外部边缘的纹素上
这什么意思
其实就是把我们这个
文理的最外层
最外层的这一水平
给它扩大到我们这个几颗体的外部
就这
这样给它放大
可以吧
让它这样填充
然后还有一个数值方向上的
数值方向上的一个包裹
是这个Rab T
它是怎么来放置的
那我们数值方向上也是
默认值和我们
刚才水平方向的这个值是一样的
那也就是让它的一个边缘
和我们的这个
几颗体的一个边缘充体也败
对不对
那也就是这样的一个放大
可以吧
那我们最后看到的这个图片
就可以这样附着在我们的几颗体上了
可以吧
那这是它默认的一个样式
我们可以看到我们设置的这个文理
我这个文理图片换了一张
这张文理图片这是
我换成了这种有座标的一个形式
可以吧
有座标的这种形式
然后我们可以看到它现在是放大了
对吧
每一个面都有一个
都有一个文理贴图
对不对
OK
那我们再接着往下还有两个值
对不对
这两个值是什么呢
这两个值
第一个Mag Filter
它说它的描述是当一个文素
覆盖大于一个像素时
贴图如何采样
它将获取
默认值是这个Liner Filter
它将获取最接近的四个
最接近的文素对吧
它将获取四个最接近的文素
便在它们之间进行一个线性插指
这个什么意思啊
我们先来说一下文素
文素是什么
我们之前是不是在讲
WebGL的时候也说过
文素其实就是
根据这个文理的一个图像
为当前这个光山画
为之前光山画的每个图圆
涂上颜色
其实就是说给我们这个图
给我们这个图像
涂上一些颜色对吧
然后这个图像
文理图像
组成文理图像的像素
又叫文素
也就是我们这个吧
就是这一个像素
就是一个文素对不对
那这一个像素就是一个文素
那么发现这一个像素
是不是占用我们这个
这一个像素比我们
几何体里面的一个像素要大
对不对
比我们几何体里面的一个像素要大
那它怎么办呢
那它是不是就应该是每一个
它要
这个我们几何体里面的每一个像素
它的取得这个颜色值怎么来算
我们就需要通过下面这个
下面这个
下面这个值
min filter
这个值来设置
这个min filter代表的是
当一个文素覆盖
小于一个像素时
那它什么意思
其实就是说
我这个一个文素覆盖
我这个一个文素
覆盖在这个身上对吧
它要是小于一个像素的时候
小于一个像
也就是说我们放在这块
然后你发现这一个像素
一个像素是不是小于我们这个文素了
对不对
那就是这个
然后它会取什么值
可以看一下
当一个文素小于一个像素时
它是如何取样的
它会根据一些计算
你看通过这个
map mapping
以及三次现行律径
进行一些计算
其实就是数学上的一些计算
我们可以查一下这个map mapping
map mapping
其实它是
看一下它
它是什么意思
我们来找一下map映射
其实它叫map映射
然后这个map映射的一个核心
其实是这个景深方向位置的一个变化
这个简单了解一下
很可能就是这么看
你也看不懂对吧
其实你只需要知道
它是通过一些一系列的一个计算
算出来的
可以吧
算出来的这样的一个颜色值
这样的一个颜色值
那这就是我们通过这个每一个像素点
这样的话
我们就可以获取到
这个每个像素
这个几分体身上
每个像素的颜色值
可以吧
然后再放进去就可以了
那理解吧
那这就是这几个参数
然后像我们刚才看到的
像我们刚才看到
还看到一个属性
对吧
叫mag filter
它说当一个纹素覆盖大于一个像素时
这个这句话理解起来
可能有点难
这个一个纹素覆盖大于一个像素
到底什么意思
其实说的就是我们这个
当你在这里
在这里
如果我们这个几分体身上的这个像素
每一个像素点
大于了我们这个
文理的像素
文理扩大之后这个像素
或者扩大或者缩小之后的这个像素的话
它怎么取这个颜色值
每一个像素的颜色值
它会取四个
它默认的那个值
是会取到当前这个像素
它最接近于这个像素
最接近于这个像素点的
四个纹理像素的值
然后取一下平均值
或者是计算一下
它们的一些线性平均值对吧
线性值
它还是通过一些计算来算取的
可以吧
它还是通过一些计算算取的
那这就是这四个属性
这四个属性
那我们可以设置一下
你可以看一下
那这四个属性
其实我们现在设置
可能没有太大的一个变化
为什么没有太大变化
就是因为我们最终要显示的
是不是都是这样的
一个展示的一个形式
对吧
展现的一个形式
就是把整个一张图片都放在这
对吧
那我们怎么样能让大家
可以看到一个不同呢
大家可以再加上一个属性
就是这个repeat这个属性
我们这里面是不是有个repeat
这个repeat的属性
代表是在u和v方向重复多少次
也就是说我们需要让这个纹理
进行一个重复对吧
那我们需要纹理重复的话
纹理需要让它进行一个先缩小对吧
来设置一下
那这个纹理最开始
我们还是最开始这么大对吧
我们需要给它重复
如果要是重复两次的话
如果要是水平数值方向重复两次的话
我首先是不是应该让它缩小
对不对
先让它缩小
缩小到1⁄1的位置对吧
然后再让它进行一个复制
然后再过来对吧
1⁄1的一个位置
我来再重新弄一下
每到1⁄1
这回来看一下
这个位置可以吧
这个位置
然后我们
哎呀
别过来啊
组织v一下
这位置不可以
就是两个这样的一个大小
两个这样的一个大小
它会给你进行一个重复的一个放置
可以吧
然后这样的话
它会把这个纹理进行重复之后
再组成一个新的纹理
然后这样再放置到我们的几合体里面去
然后再通过
我们刚才说的那四个参数
进行一些计算
每个相数点应该是多少
可以吧
那我们可以给它设置一个repeating
repeat
然后我们让它
让它给它设置为这个repeat
repeat
哎这个texture.repeat
texture.repeat
eat
我让它等于一个二维的
它是一个二维相量
victor
v e c t o r
二维相量
然后你可以传递两个值
对吧
分别代表水平和数值方向的一个重复数
那我都解二吧
都各重复两次
可以吧
各重复两次
然后上面这个值
我用默认的一个值
然后我们可以看一下它的一个效果
在这里
victor2
is now defined
sure.repeat
它是sure.repeat
sure.repeat身上的
我们发现是不是有点区别
什么区别
是不是它就是
直战是一张文理图片
对吧
然后其他的呢
这是不是边缘这一块
看一下
文理边缘的相速点
应该和我们这个
文理边缘的一个相速点
和我们这个
几何体的边缘的
相速的一个颜色应该是一样的
对吧
就是我们这个值
这个参数
就是
Ramp s和Ramp t
它俩设置的
代表是
文理边缘将被推到
外部边缘的一个元素
其实说的就是
我们把最后最外层这个
我们现在没有给它设置repeat
对不对
对吧
我们又给这个
Ramp s和Ramp t
设置成repeat
那这样的话
它代表的是
我们这个位置
这个位置
它的一个颜色
和它的颜色应该是一样的
所以呢
它这块就会有一个拉伸的一个效果
就有一个拉伸的一个效果
那这一部分
我们刚才已经给它定下来了
对吧
因为我们要看到的这个
这个文理图片
只是单张的对不对
我没有让它进行一个重复
我们这里
文理图像
我只是让它重复了两次
只是让文理图像重复两次
但是它并不会直接把这个文理图像
给你附着上去
也就是说
它只不过把这个文理图像
给你放在了一个
它的一个区域
它的区域
文理图像的一个区域
给你放大了
放大到了2成2的一个样式
能理解吧
就是我们这个
图像的2成2的一个样式
就这么大
可以吧
然后它给你放在这里
放在这里
然后这个位置
我们就进行了一些拉伸了
可以吧
那如果我们想要进行重复
怎么办呢
我们就需要给它设置成这个
Repeat
Repeat Wrapping
这个字
我把这个打开就可以了
然后之后我们来看一下
刷新
你发现它每个面
是不是都有四个
四个文理图片
对不对
那这就是文理图片的一个
这个重复显示的一个效果
可以吧
这就是文理图片重复显示的一个效果
OK
那现在这四个值
我不知道大家能不能理解
可能这四个值
理解起来比较困难
这四个值理解起来比较困难
你只需要知道
如果你要是实在是理解不了
怎么办呢
你只需要知道
这四个参数
可以让你的文理
放置在你的几分体里面
可以定义你的文理
放置的一个样式
是重复
展示你这个文理
还是不重复展示文理
还是给它拉伸
还是给它缩放
它只是想要
想让你这张文理图片
天冲到你的
这个几个体当中去
可以吧
那这是这个
这是这几个参数